计算机视觉问题的目标是利用观察到的图像数据来推理现实世界中的某些事情。
# 问题建模

观察到的视觉数据为$\mathbf{x}$，并利用它们来推断全局状态$\mathbf{w}$。

由于**测量过程中的噪声**和**视觉数据本身存在多义性**，视觉问题大多是**ill-posed problem**。相同的测量值$\mathbf{x}$可能是由不同的全局状态$\mathbf{w}$产生的。例如，一块煤在强光下和一张白纸在弱光下产生的亮度值可能一样。类似地，从近处看小的物体和从远处看大的物体产生的图像可能一样。

针对这种多义性，最好返回所有可能状态$\mathbf{w}$的后验概率分布$Pr(\mathbf{w}|\mathbf{x})$。

在实际中，并不是总能计算后验概率；我们往往必须要返回到对应于最大后验概率的全局状态$\mathbf{\hat{w}}$。另外，我们可以通过从后验中取样，并利用这些样本来近似整个后验分布。

## 解决方案的构成元素

### 模型

模型将视觉数据$x$和全局状态$w$关联起来，并通过模型参数$\theta$来确定这一特定关系。

### 学习算法

利用成对的训练样本$\left \{x_i,w_i\right \}$来拟合模型参数$\theta$。

### 推理算法

根据新的观测值$x$，并利用模型来返回全局状态$w$对应的后验概率$Pr(w|x)$。另外，它有可能返回MAP解或者从后验中抽样。

## 判别模型 VS 生成模型

### 判别模型

建立在数据上的全局状态可能性模型$Pr(\mathbf{w}|\mathbf{x},\boldsymbol{\theta})$，**后验分布** 

选择在全局状态$\mathbf{w}$上分布的合适形式$Pr(\mathbf{w})$，并将分布参数设为数据$\mathbf{x}$的函数；同时，分布还依赖于参数$\boldsymbol{\theta}$。

学习算法的目标是利用成对的训练样本$\left \{\mathbf{x}_i,\mathbf{w}_i\right \}^I_{i=1}$来拟合模型参数$\boldsymbol{\theta}$。这可以通过**最大似然**、**最大后验**或**贝叶斯方法**得到。

推理时，根据$Pr(\mathbf{w}|\mathbf{x},\boldsymbol{\theta})$和新的观测数据直接计算。

典型的判别模型包括：近邻法、感知机、决策树、逻辑回归和条件随机场等。

### 生成模型

建立在全局状态上的数据可能性模型$Pr(\mathbf{x}|\mathbf{w},\boldsymbol{\theta})$，**似然函数**

选择关于数据分布的合适形式$Pr(\mathbf{x})$，并将分布参数设为全局状态$\mathbf{w}$的函数；同时，分布还依赖于参数$\boldsymbol{\theta}$。

学习算法的目标是利用成对的训练样本$\left \{\mathbf{x}_i,\mathbf{w}_i\right \}^I_{i=1}$来拟合模型参数$\boldsymbol{\theta}$。

推理时，先利用贝叶斯定理计算先验分布$Pr(\mathbf{w}|\mathbf{x})$。
$$
Pr(\mathbf{w}|\mathbf{x})=\frac{Pr(\mathbf{x}|\mathbf{w})Pr(\mathbf{w})}{\int{Pr(\mathbf{x}|\mathbf{w})Pr(\mathbf{w})d\mathbf{w}}}
$$
一些生成模型可以直接建模为$Pr(\mathbf{x},\mathbf{w})=Pr(\mathbf{x}|\mathbf{w})Pr(\mathbf{w})$。

典型的生成模型包括朴素贝叶斯方法和隐马尔科夫模型等。