**与循环神经网络相区别，模型的输出和模型本身之间没有反馈连接。**

前馈神经网络被视为是为了实现统计泛化而设计出的**参数化函数近似机**，吸收部分神经科学的想法，但并不是大脑功能的模型，受到更多的是来自于数学和工程学科的指引。

设计前馈网络中的非线性变换$\phi$：
1. 通用的$\phi$。如果$\phi(x)$具有足够高的维数，可以较好地拟合训练集，但是对测试集的泛化不佳。**非常通用的特征映射通常只基于局部光滑的原则，并且没有将足够的先验信息进行编码来解决高级问题。**
2. 手动设计$\phi$。难以设计且在不同领域之间很难迁移。
3. 深度学习的策略去学习$\phi$。放弃了问题的凸性，但可以增强模型的拟合能力。使用一个非常广泛的函数族可以获得第一个方法的优点，使用正确的函数族（编码专家知识）可以获得第二个方法的优点。

>如何理解使用深度学习的策略去学习$\phi$，放弃了问题的凸性。
>1. 加入隐藏层，训练问题不再是一个凸优化问题，**放弃凸性意味着神经网络很难训练出最优解**。“1993年Blum和Rivest发现的事实更糟：即使一个只有两层和三个节点的简单神经网络的训练优化问题仍然是NP-hard问题。”
>2. 增强了模型的学习（或者称拟合）能力，如原书中说“maxout单元可以以任意精度近似任何凸函数”。至于放弃凸性后的优化问题可以在结合工程实践来不断改进。 “似乎传统的优化理论结果是残酷的，但我们可以通过工程方法和数学技巧来尽量规避这些问题，例如启发式方法、增加更多的机器和使用新的硬件（如GPU）。”

# 基于梯度的学习

线性模型和神经网络最大的区别在于神经网络的非线性导致代价函数变得非凸。这意味着神经网络的训练通常使用迭代的、基于梯度的优化，仅仅使得代价函数达到局部最小值；而不是像用于训练线性回归模型的线性方程求解器，或用于训练逻辑回归或SVM的凸优化算法那样保证全局收敛。理论上，凸优化从任何一种初始参数出发都会收敛。**用于非凸损失函数的随机梯度下降没有这种收敛保证，并且对参数的初始值敏感。对于前馈神经网络，将所有权重值初始化为小随机数是很重要的。偏置可以初始化为零或者小的正值。**

## 代价函数

代价函数的梯度必须足够大且具有足够的预测性，来为学习算法提供一个好的指引。
### 最大似然学习条件分布
使用最大似然作为代价函数的一个优势是，明确一个模型$p(y|x)$则自动确定了一个代价函数$logp(y|x)$。

### 条件统计量
泛函是函数到实数的映射。
神经网络可以表示一大类函数中的任意一个函数，将学习看作选择一个函数，而不是选择一组参数。可以设计代价泛函在某些特殊函数处取得最小值。从这个角度，代价函数可以看作是一个泛函。
例如，均方误差和平均绝对误差。可惜的是，两者在使用基于梯度的优化方法时往往成效不佳。一些饱和的输出单元结合这些代价函数时会产生非常小的梯度。

## 输出单元
### 用于高斯输出分布的线性单元
### 用于Bernoulli输出分布的sigmoid单元

用于预测二值任务，例如两个类的分类问题。

公式1
$$
P(y=1|\boldsymbol{x})=\max \left \{ 0, \min \left \{ 1, \boldsymbol{w}^T\boldsymbol{h}+b \right \}  \right \} 
$$
定义了一个有效的条件概率分布，但是不利于梯度下降。当$\boldsymbol{w}^T\boldsymbol{h}+b$位于单位区间外时，模型的输出对其参数的梯度都将为0，对于改善参数不再有指导意义。

公式2 
$$
\begin{aligned}
\hat{y}=\sigma(\boldsymbol{w}^T\boldsymbol{h}+b) 
\\
\sigma(x)=\frac{1}{1+exp(-x)}
\end{aligned}
$$
sigmoid 函数在变量取绝对值非常大的正值或负值时会出现饱和现象，意味着函数会变得很平，并且对输入的微小改变会变得不敏感。

